




7-. ¿Qué son las librerías STD? - Portada del Proyecto
Las librerías son pedazos de código que alguien más escribió y lo compartió con nosotros para que también podamos usarlo y proponer mejoras. Algunas librerías incluso pueden volverse estándares y venir instaladas por defecto con el lenguaje.

Por ejemplo, en nuestro primer ejemplo estamos usando la librería iostream que nos ayuda a imprimir texto en la consola.

8.- ¿Qué es la memoria y tipos de datos? (Codificar, almacenar, recuperar)

Las computadoras pueden guardar todo tipo de información pero solo entienden el código binario (ceros y unos). Lo que pasa es que gracias a los tipos de datos podemos clasificar la información para que los compiladores sepan cómo deben escribir o interpretar estos códigos de forma que los podamos entender en forma de números (no solo 1 y 0), imágenes, textos, documentos y muchas otras cosas.

La memoria de las computadoras, la forma de almacenar información, funciona muy parecido a la memoria de los seres humanos. El proceso consiste en codificar (recibir e interpretar datos, por ejemplo, cuando vemos algo), almacenar (los humanos en el cerebro y las computadoras en el disco duro o la memoria RAM) y recuperar (cuando recordamos el vídeo que vimos y tomamos decisiones a partir de esta información).

El Disco Duro es un lugar donde podemos almacenar nuestros datos a una velocidad media pero de forma que perduran; en cualquier momento podemos volver para leer o sobrescribir los datos.

Por otra parte, la memoria RAM también nos ayuda a guardar información a una velocidad casi inmejorable pero solo por un tiempo; si la máquina pierde poder, nosotros también perdemos la información para siempre.

Tipos de datos
INT (Enteros)
Floats (decimales)
Bool (booleanos: true o false, verdadero o falso, encendido o apagado, negativo o positivo)
Chars (caracteres)
Entre otros.